# Μύθος και Αφήγημα-ρεαλιστική αφήγηση
##Ένα μικρό ταξίδι στην ιστορία της τέχνης
<br/>
Για να μπορέσει κανείς να αναλύσει ένα τόσο απαιτητικό θέμα, όπως ο ρόλος του μύθου και της ρεαλιστικής αφήγησης, στην κοινωνία εν γένει, και στην τέχνη ειδικότερα, θα πρέπει να είναι τουλάχιστον κάτοχος διδακτορικού διπλώματος στα πεδία της φιλοσοφίας, της ανθρωπολογίας και της ιστορίας της τέχνης. Με δεδομένα και ομολογημένα τα περιορισμένα όρια των δυνατοτήτων μου για να καταπιαστώ με αυτό το ζήτημα, θα κάνω εδώ μια προσπάθεια η οποία μπορεί να κατανοηθεί περισσότερο με όρους εξοικείωσης με αυτό το θέμα, μιας δοκιμής, παρά ως μια σοβαρή, συστηματική ανάλυση του ζητήματος. 
   
Ο μύθος αποτελεί μια προσπάθεια να δοθεί νόημα στον κόσμο. Διαφορετικά από την επιστήμη, ο μύθος στηρίζεται στην ποιητική φαντασία για να εξηγήσει τα φυσικά φαινόμενα, τη δημιουργία του σύμπαντος, τις σχέσεις μεταξύ θεών, ηρώων και ανθρώπων. 
 
Ο μύθος διηγείται μια ιερή ιστορία, μεταφέρει ωστόσο ένα μήνυμα για την πραγματικότητα, τις ανθρώπινες πράξεις και σχέσεις.  
 
Εάν προσεγγίσουμε τον μύθο μέσα από μια επιστημονική οπτική, τότε θα καταλήξουμε πιθανόν στο συμπέρασμα ότι πρόκειται για μια ψευδή, μη ορθή, εξήγηση. Ωστόσο, η λειτουργία του μύθου είναι συμβολική, οφείλει συνεπώς να κατανοηθεί στο πλαίσιο μιας κοινωνίας και ενός πολιτισμού όπου ο μύθος επιτελεί μια κοινωνική λειτουργία , δηλαδή αποτελεί μια προσπάθεια ελέγχου του κόσμου και της φύσης.  
 
Στο πεδίο της τέχνης, ο μύθος παίζει ένα σημαντικό ρόλο κυρίως στους Ρομαντικούς. Για παράδειγμα, το *Ηχώ και Νάρκισσος* του John William Waterhouse  εμπνέεται από τον σχετικό μύθο του Οβίδιου. Ο ρομαντισμός ως κίνημα ασκώντας κριτική στην θετικιστική  ορθολογικότητα του διαφωτισμού δεν υποτιμά τη μυθική προσέγγιση του κόσμου, ως προερχόμενη από ένα προ-μοντέρνο, κατώτερο στάδιο ιστορικής ανάπτυξης.
<br/>
<br/>
#Εν αρχή ην ο Μύθος; Η Ρομαντική Ευαισθησία
<br/>
O μύθος του Σαμψών και της Δαλιδά  αναπαρίστανται στα δύο παρακάτω έργα του Ρούμπενς και του Ρέμπραντ. 












